Рекомендации
============

Общие рекомендации по работе с нашими инструментами, они универсальны для большинства наших пользователей. Мы настоятельно рекомендуем придерживаться их для достижения наилучших результатов с Comsign.

Работа с генераторами
---------------------

1. **Всегда используйте** при генерации вайтов тему или ссылку на приложение, наиболее релевантную тематике вашего креатива. 

2. **Всегда используйте** ключевые слова при генерации вайтов. Они повысят уникальность самого вайта и свяжут его с вашим креативом, что положительно повлияет на прохождение модерации.

3. **Всегда используйте** доменное имя при генерации вайтов. Прописанное доменное имя повысит уникальность самого вайта и повысит качество всей связки, что положительно повлияет на прохождение модерации.

4. **Никогда не используйте** одни и те же вайты несколько раз, будь то в разных рекламных кампаниях или в разных рекламных сетях. Несмотря на высокое качество наших вайтов, они являются одноразовыми расходниками, поэтому если вы уже где-либо использовали вайт, повторное использование не рекомендуется.

5. **Всегда проверяйте** сгенерированный вайт из WordPress генератора на наличие сомнительных, запрещенных или стоп-слов. Несмотря на то, что мы регулярно следим за качеством используемого контента, из-за специфики новостной повестки в мире иногда такие слова имеют место быть, будьте внимательны.

6. **Всегда проверяйте** сгенерированный вайт из WordPress генератора на наличие изображений, которые включают в себя материал запрещенного или сомнительного характера. Несмотря на то, что мы регулярно следим за качеством используемого контента, из-за специфики новостной повестки в мире иногда такие изображения имеют место быть, будьте внимательны.

Выбор доменного имени и хостинга
--------------------------------

1. **Не используйте** доменные имена в дешевых зонах, таких как .site, .club, .world и т.п., потому что они привлекают повышенное внимание модераторов, а также антивирусных и скоринговых компаний. Фактически такие доменные имена находятся в зоне риска с самого момента их регистрации. Используйте только доменные зоны .org, .net и .com, в порядке предпочтительности.

2. **Не используйте** доменные имена, содержащие сомнительные или стоп-слова. Включите воображение, придумывайте доменные имена, которые выглядят и звучат как бренды.

3. **Всегда используйте** Cloudflare для сокрытия IP-адресов ваших серверов. Многие рекламные сети запоминают IP-адреса доменов в заблокированных аккаунтах, однако они никогда не забанят IP-адреса одной из крупнейших CDN-компаний, которая обслуживает 10 % всего Интернета.

4. **Не используйте** технические домены хостинговых компаний. Они выглядят подозрительно и вместе с тем уникально идентифицируют отдельные серверы.

5. **Всегда настраивайте** HTTPS для ваших страниц. Cloudflare предоставляет бесплатные сертификаты SSL/TLS для доменных имен в режиме проксирования. Let’s Encrypt также предоставляет инфраструктуру для управления бесплатными сертификатами SSL/TLS.

6. **Рекомендуется использовать** хостинг в непосредственной близости от целевой аудитории, в идеале в той же стране. Это особенно важно при работе с форматом popunder.

.. important::

 При запуске рекламных кампаний, в первую очередь, ориентируйтесь на собственный опыт.